# CVE_2026_27944

Описание: https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2026-27944
Nginx UI — это веб-интерфейс для веб-сервера Nginx. До версии 2.3.3 конечная точка /api/backup была доступна без аутентификации и раскрывала ключи шифрования, необходимые для расшифровки резервной копии, в заголовке ответа X-Backup-Security. Это позволяло злоумышленнику без аутентификации загрузить полную резервную копию системы, содержащую конфиденциальные данные (учетные данные пользователей, токены сеансов, закрытые ключи SSL, конфигурации Nginx), и сразу же расшифровать ее. Эта проблема была устранена в версии 2.3.3.
В рамках исследования данной уязвимости использовался репозиторий https://github.com/vulhub/vulhub. Vulhub — это коллекция готовых к использованию уязвимых сред Docker с открытым исходным кодом. Всего одной командой можно запустить уязвимую среду для исследований в области безопасности, обучения или демонстрации.
	Данное исследование было направлено в первую очередь на выявление индикаторов компрометации (IOC) и разработку детектирующей логики. В рамках работы были реализованы правила нормализации и корреляции событий с использованием языка eXtraction and Processing (XP), разработанного компанией Positive Technologies для платформы MaxPatrol SIEM/EDR, а также правил обнаружения на языке Sigma и сигнатур для Suricata. 
Сводка:
eXtraction and Processing (XP) - язык, разработанный компанией Positive Technologies для создания правил преобразования данных в процессе обработки событий в системе MaxPatrol SIEM/EDR.
Sigma — это универсальный открытый формат для описания правил обнаружения потенциально вредоносной активности в логах.

Реализация
В рамках практической реализации использовался Docker-контейнер с уязвимым веб-приложением, соответствующим рассматриваемой CVE. Для анализа сетевого трафика применялся Wireshark с последующей разработкой сигнатур для Suricata. На Linux-хосте использовалась утилита curl для выполнения запросов и получения резервной копии. Процесс расшифровки резервной копии в рамках данной работы не рассматривается, поскольку выполняется локально на стороне злоумышленника. При этом существуют готовые proof-of-concept реализации, описывающие полный цикл атаки — от получения резервной копии до её расшифровки и извлечения критически важной информации. Пример POC представлен в репозитории https://github.com/Skynoxk/CVE-2026-27944. К данному документу также приложены файлы CVE_2026_27944.txt, CVE_2026_27944.pcapng.
В файле CVE_2026_27944.txt – скопирован вся CLI при проведении исследования.
	CVE_2026_27944.pcapng – Дамп трафика при проведении атаки на Nginx UI, рекомендую сразу в фильтре вписать “http”.
